Hello! Let's learn some JavaScript.
Olá! Vamos aprender um pouco de JavaScript.
We're going to open up Google Chrome here and we're going to go to 'View', (then) 'Developer'.
Vamos abrir o Google Chrome aqui e vamos para 'View', (então) 'Developer'.
And this time 'JavaScript Console'
E desta vez 'Console JavaScript'
So you can do 'CMD Option + J' as well and it opens up this Console which is if you remember elements,
Então você pode fazer 'CMD Option + J' também e ele abre este console que é, se você lembra de elementos,
you've seen it before.
você já viu isso antes.
That's your HTML. Console is where we can write JavaScript. On the right you'll see the outline of
Esse é o seu HTML. Console é onde podemos escrever JavaScript. À direita, você verá o contorno de
what we'll talk about in this JavaScript segment.
o que vamos falar neste segmento JavaScript.
We'll go one by one.
Nós vamos um por um.
And some of them, we'll come back to. But, don't worry, by the end you'll know everything in here.
E alguns deles, nós vamos voltar. Mas não se preocupe, até o final você saberá tudo aqui.
So let's talk JavaScript. JavaScript has 7 types. You can think of types as values that JavaScript
Então vamos falar JavaScript. O JavaScript tem 7 tipos. Você pode pensar em tipos como valores que o JavaScript
can have.
pode ter.
Let's start with the first one.
Vamos começar com o primeiro.
Look at that. The console allows us to write JavaScript as much as we want.
Olhe para isso. O console nos permite escrever JavaScript tanto quanto queremos.
So by writing this and the console giving us an answer means that, 'Yep, this is valid JavaScript'. OK! What
Então, escrevendo isso e o console nos dando uma resposta significa que, 'Sim, isso é JavaScript válido'. ESTÁ BEM! o que
else can we do? Well we can do '3*5'
mais podemos fazer? Bem, nós podemos fazer '3 * 5'
'15', '12/4', '3'.
'15', '12 / 4 ',' 3 '.
That's awesome.
Fantástico.
What else can we do? '12-4', '8'.
O que mais podemos fazer? '12 -4 ',' 8 '.
Can we do this?
Nós podemos fazer isso?
Can we do this?  '(3+4) * 2'.
Nós podemos fazer isso? '(3 + 4) * 2'.
So that's '7*2', '14'.
Então é '7 * 2', '14'.
Yeah! It works! And we can even do this [%]. And this is a special character that you might have not seen before
sim! Funciona! E podemos até fazer isso [%]. E este é um personagem especial que você pode não ter visto antes
it's called, 'modulo'.
é chamado de 'modulo'.
And let's see what happens. Gives me '0'.
E vamos ver o que acontece. Me dá '0'.
What if I do '12 % 5'? It gives me '2'. What this symbol does -
E se eu fizer '12% 5 '? Isso me dá '2'. O que este símbolo faz
And let's make this bigger so you can see clearly. And I'm going to clear this just so you can see it
E vamos fazer isso maior para que você possa ver claramente. E eu vou esclarecer isso para que você possa ver
better. And I can do clear here, with these brackets and it'll clean up everything for me.
Melhor. E eu posso fazer claro aqui, com estes suportes e isso vai limpar tudo para mim.
So one more time. What I did was '12 % 5' and that gives me '2'. And what module does is - it gives me
Então mais uma vez. O que eu fiz foi '12% 5 'e isso me deu' 2 '. E o que o módulo faz é - isso me dá
the remainder. So '12 % 5' is... Well it gives me a remainder of '2', because '5' can only go to '10' and then
o restante. Então '12% 5 'é ... Bem, isso me dá um resto de' 2 ', porque' 5 'só pode ir para' 10 'e depois
you have twe remainder.
você tem twe restante.
So if I do, let's say, '12 % 5' or let's do '9', I get a remainder of '3'. And you're thinking 'Oh god! You're just
Então, se eu fizer, digamos, '12% 5 'ou vamos fazer' 9 ', eu recebo um resto de' 3 '. E você está pensando 'Oh deus! Você é apenas
teaching me math!'
me ensinando matemática!
But don't worry. This is only a small part of it.
Mas não se preocupe. Esta é apenas uma pequena parte disso.
I just want to show you that the first JavaScript type is a 'Number' and we can do operations on them
Eu só quero mostrar a você que o primeiro tipo de JavaScript é um 'Número' e nós podemos fazer operações neles
just like the calculator can.
assim como a calculadora pode.
The second type in JavaScript is a 'String'.
O segundo tipo em JavaScript é um 'String'.
So 'String' is just text and all you need to do to let JavaScript know that you're writing a piece of
Então 'String' é apenas texto e tudo que você precisa fazer para informar JavaScript que você está escrevendo um pedaço de
text is double-quotes.
texto é aspas duplas.
So I can just say "Bob". I can say my name ["Andrei"]. And you can also use single-quotes.
Então eu posso apenas dizer "Bob". Eu posso dizer meu nome ["Andrei"]. E você também pode usar aspas simples.
And that is a 'String'.
E isso é um 'String'.
But what else can we do with the String?
Mas o que mais podemos fazer com a String?
Let me clear this. Well
Deixe-me esclarecer isso. Bem
you can also do this.
Você também pode fazer isso.
You can say "Hello"
Você pode dizer "olá"
+ "There!".
+ "Lá!"
What do you think will happen here?
O que você acha que vai acontecer aqui?
Let's see. "HelloThere!"
Vamos ver. "Olá!"
But it is one word. We need a space. So we would have to do "Hello " + "there!".
Mas é uma palavra. Nós precisamos de um espaço. Então teríamos que fazer "Olá" + "lá!".
And there we have the space.
E lá nós temos o espaço.
OK. So we can add things. So add two sentences together.
ESTÁ BEM. Então podemos adicionar coisas. Então adicione duas frases juntas.
What if we do. What if we do something like this.
E se fizermos. E se fizermos algo assim.
"This isn't very nice"
"Isso não é muito legal"
I hit 'Enter' and.
Eu apertei 'Enter' e.
OK, that works.
OK, isso funciona.
That's good.
Isso é bom.
But what if I use single-quotes here?
Mas e se eu usar aspas simples aqui?
What if I go like this -
E se eu for assim -
And remember I said that I can use single-quotes in JavaScript.
E lembre-se que eu disse que posso usar aspas simples em JavaScript.
Well, you see the syntax changes and I get a little error.
Bem, você vê as mudanças de sintaxe e eu recebo um pequeno erro.
Well because I'm using a single-quote and then inside the string I'm trying to use a single-quote. And
Bem, porque estou usando uma aspa simples e, em seguida, dentro da string, estou tentando usar uma aspa simples. E
that would happen as well if I use double-quotes.
isso também aconteceria se eu usasse aspas duplas.
So if we go back to the example before and I add another quoting here.
Então, se voltarmos ao exemplo anterior e adicionarmos outra citação aqui.
Well, again, I get an error.
Bem, mais uma vez, recebo um erro.
So let me clear that.
Então deixe-me esclarecer isso.
'This' - Let's use single-quotes.
'This' - Vamos usar aspas simples.
'This isn\' - And, what is this?
'Isto não é' - E o que é isto?
'This isn\'t very nice' (error).
'Isto não é muito bom' (erro).
And this backslash [\] has a special meaning.
E essa barra invertida [\] tem um significado especial.
The '/' says "Hey, whatever comes after this,
O '/' diz "Ei, o que vier depois disso,
It's a special meaning. Means, "just ignore it - don't say that this is a piece of string.
É um significado especial. Significa "simplesmente ignorar - não diga que isso é um pedaço de corda.
I just want the back tick."
Eu só quero o carrapato de volta. "
So if I run like this.
Então, se eu correr assim.
Oops! I made the syntax over here wrong.
Opa! Eu fiz a sintaxe aqui errada.
Obviously the quotes need to match.
Obviamente, as cotações precisam corresponder.
So let's try that again.
Então vamos tentar de novo.
There you go!
Ai está!
This is very nice. OK
Isso é muito legal. Está bem
I have another question.
Eu tenho outra pergunta.
What happens here?
o que acontece aqui?
10 + "34". So that's 'Number' 10 + 'String' of 34.
10 + "34". Então esse é o 'Número' 10 + 'String' de 34.
Let's see what happens.
Vamos ver o que acontece.
Hmm...Weird. So JavaScript automatically looked at this and said "Hmm, he's adding a Number and a String.
Hmm ... estranho. Então JavaScript automaticamente olhou para isso e disse:"Hmm, ele está adicionando um número e uma string.
He's probably trying to add strings together".
Ele provavelmente está tentando adicionar strings juntos ".
So JavaScript converts the Number '10' into a String '10' and does '1034'.
Então JavaScript converte o número '10' em uma string '10' e faz '1034'.
That's kind of weird, right?
Isso é meio estranho, certo?
It's one of the quirks of JavaScript - there's a few of them.
É um dos caprichos do JavaScript - há alguns deles.
You just have to get used to it.
Você só tem que se acostumar com isso.
Let's try something else.
Vamos tentar outra coisa.
What about if I do
E se eu fizer
10 - "3" ? Press enter.
10 - "3"? Pressione Enter.
I get 7.
Eu tenho 7.
What is going on here?
O que está acontecendo aqui?
And because with the String, you can't really subtract the string and I mean let's see if I go "hello" - "bye".
E porque com o String, você não pode realmente subtrair a string e eu quero dizer, vamos ver se eu vou "olá" - "tchau".
I get this weird symbol which we'll get back to. But that doesn't work.
Eu recebo este símbolo estranho que nós vamos voltar. Mas isso não funciona.
So now JavaScript says "I'm going to" - because he's subtracting,
Então agora JavaScript diz "eu vou" - porque ele está subtraindo,
I'm just going to assume that he means the number '3'.
Eu só vou assumir que ele quer dizer o número '3'.
So he's trying to help you out.
Então ele está tentando te ajudar.
But! sometimes it can have unexpected behavior, so ideally you never do things like this.
Mas! às vezes pode ter um comportamento inesperado, então, idealmente, você nunca faz coisas assim.
Ideally you keep numbers with numbers and strings with strings and you keep the actions between the
Idealmente, você mantém números com números e strings com strings e mantém as ações entre os
like types.
como tipos.
So let's go back to this. What just happened when I say "hello" - "bye"? Well 'NaN' stands for 'Not
Então vamos voltar a isso. O que aconteceu quando eu digo "olá" - "tchau"? Bem 'NaN' significa 'Não
a Number' and it's technically - in JavaScript you can see the blue highlighting here.
um número "e é tecnicamente - em JavaScript você pode ver o destaque azul aqui.
It's part of the 'Number' type.
Faz parte do tipo "Número".
So numbers can. You know can range from 1 to 10 to.. You know 567.
Então os números podem. Você sabe que pode variar de 1 a 10 a .. Você sabe 567.
But there's also the 'NaN', when it's saying 'Hey, whatever you just wrote is not a number.'
Mas também há o 'NaN', quando está dizendo 'Ei, o que você acabou de escrever não é um número'.
So that's the case as well.
Então esse é o caso também.
I know it's really, really confusing, but don't worry. It's just the quirks of the language that we're learning.
Eu sei que é realmente confuso, mas não se preocupe. São apenas as peculiaridades da linguagem que estamos aprendendo.
OK.
ESTÁ BEM.
I'm going to show you one other JavaScript type.
Eu vou te mostrar um outro tipo de JavaScript.
Before we get to some fun things in the next video.
Antes de chegarmos a algumas coisas divertidas no próximo vídeo.
So the next one is 'Boolean'.
Então o próximo é 'booleano'.
And the 'Boolean' type is very simple. Boolean just means 'true'.
E o tipo 'booleano' é muito simples. Booleano significa apenas "verdadeiro".
Or 'false'. That's it.
Ou falso'. É isso aí.
And sometimes that can be represented as '1'-s and '0'-s and for those that know a lot about computers
E às vezes isso pode ser representado como '1'-se' 0'-se para aqueles que sabem muito sobre computadores
you might know that computer is pretty much runs on '1'-s and '0'-s and that's, that's where it comes
você pode saber que o computador é praticamente rodado em '1'-se' 0'-se, e é aí que vem
from.
a partir de.
But Booleans are very-very useful because now we can do something like
Mas os booleanos são muito muito úteis porque agora podemos fazer algo como
'3&gt;2'.
'3 & gt; 2'.
And I'll say 'true': '3' is greater than '2'.
E eu direi 'verdadeiro':'3' é maior que '2'.
If I do '5&gt;10'.
Se eu fizer '5 & gt; 10'.
we'll say 'false': '5' is not greater than '10'.
digamos 'falso':'5' não é maior que '10'.
We can also do '5&gt;=5'.
Nós também podemos fazer '5 & gt; = 5'.
So I'll say 'true' because I can do greater than or equal to.
Então eu vou dizer 'verdade' porque eu posso fazer maior ou igual a.
And I can also do '5&lt;=5'.
E eu também posso fazer '5 & lt; = 5'.
Now what if I want to say does '3=3"?
E se eu quiser dizer '3 = 3'?
I get an error.
Eu recebo um erro.
Why is that?
Por que é que?
Because in JavaScript if you want to say something is equal to something you have to say '==='
Porque em JavaScript se você quiser dizer algo é igual a algo que você tem que dizer '==='
'3===3' and I get 'true'.
'3 === 3' e eu recebo 'true'.
And in the next video I'll tell you why that's the case.
E no próximo vídeo eu vou te dizer porque esse é o caso.
It's very-very interesting.
É muito muito interessante.
But for now just remember, that's always a tricky point that a lot of beginners get confused about.
Mas por enquanto lembre-se, é sempre um ponto complicado que muitos iniciantes ficam confusos.
'3!==3' (does not equal).
'3! == 3' (não é igual).
Isn't that confusing?
Isso não é confuso?
So, this is saying 'Does 3 not equal 3'? False, because '3' equals '3'.
Então, isso está dizendo 'Não é igual a 3'? Falso, porque '3' é igual a '3'.
I know.
Eu sei.
It can get really-really confusing.
Pode ficar realmente muito confuso.
But think of this as the opposite of the 'equal' sign.
Mas pense nisso como o oposto do sinal "igual".
So, for example, if I do '4!==5', I'll get 'true', because you're right.
Então, por exemplo, se eu fizer '4! == 5', eu irei 'verdadeiro', porque você está certo.
'4' doesn't equal '5'.
'4' não é igual a '5'.
So what we just learned are JavaScript comparisons and they're the things right over here.
Então, o que acabamos de aprender são comparações de JavaScript e são as coisas que estão bem aqui.
That's it.
É isso aí.
You just have to remember these.
Você só tem que lembrar disso.
Well that was fun, right?
Bem, isso foi divertido, certo?
But we're just getting started.
Mas estamos apenas começando.
After this video I have left an exercise sheet for you.
Após este vídeo, deixei uma folha de exercícios para você.
Try to find the answers to the problems and then copy and paste them.
Tente encontrar as respostas para os problemas e, em seguida, copie e cole-os.
Each of the questions each, of the lines into the JavaScript console.
Cada uma das questões cada uma, das linhas no console JavaScript.
So for example if I said, you know, "evaluate '3+5'", you'll copy this, put it in the console and
Então, por exemplo, se eu dissesse, você sabe, "avalie '3 + 5'", você copiará isso, colocará no console e
just press 'Enter'.
basta pressionar 'Enter'.
And I want you to get comfortable working with the console and playing around with it, experimenting around.
E eu quero que você se sinta confortável trabalhando com o console e brincando com ele, experimentando por aí.
And like I said: really try and work on the next problem sets.
E como eu disse:tente e trabalhe nos próximos conjuntos de problemas.
I haven't given you a lot because I don't want you to get overwhelmed.
Eu não te dei muito porque eu não quero que você fique sobrecarregado.
There's a lot more interesting things happening in JavaScript than this.
Há muito mais coisas interessantes acontecendo em JavaScript do que isso.
And you can pick this up fairly easily. But I do encourage you to make sure you do the exercises.
E você pode pegar isso com bastante facilidade. Mas eu encorajo você a fazer os exercícios.
Now, can you get all of them?
Agora você consegue pegar todos eles?
Good luck!
Boa sorte!
I'll see you in the next video.
Eu vou te ver no próximo vídeo.
Bye-bye
Tchau tchau